---
title: 'A Importância dos Relacionamentos'
summary: 'Essa passagem tem base para falarmos sobre muitos assuntos. Sobre cura, fé, milagres...'
---

(Atos 3:1-8). Essa passagem tem base para falarmos sobre muitos assuntos. Sobre cura, fé, milagres, sobre o poder da oração. Entretanto, de um outro ponto de vista, podemos ver a Bíblia nos ensinando sobre relacionamentos. Logo nos primeiros versículos, nós observamos que dois dos apóstolos de Jesus Cristo – Pedro e João – estavam juntos, indo para a oração no templo. Eles não estavam sozinhos, cada um seguindo o seu próprio caminho, mas eles estavam juntos.

Uma coisa que precisamos muito ter revelação é sobre a importância dos relacionamentos. Hoje em dia, quando olhamos para o estilo de vida do mundo, vemos pessoas individualistas, cada um vivendo a sua própria vida e não se abrindo para ninguém. Só que a vida cristã não foi feita para ser vivida dessa maneira. Pelo contrário, quanto mais olhamos para os irmãos da Igreja Primitiva, mais vemos que eles viviam uma vida compartilhada, uma vida em comunidade (Atos 2:42-47). Quanto mais olhamos para Deus, mais percebemos que Ele é um Deus de relacionamentos (Relacionamento entre a própria Trindade, entre Deus e a humanidade) e que a Igreja é constituída de relacionamentos. São vários membros de um só Corpo, conectados, vivendo juntos e compartilhando da mesma vida de Deus.

Só que existe um pequeno grande detalhe: nem todos os relacionamentos são de Deus para nós. Quando Deus quer nos abençoar, Ele coloca uma pessoa perto de nós; todavia, muitas vezes, quando o inimigo quer nos destruir, ele também coloca pessoas próximas de nós. Com base nisso, como saber se um relacionamento é do Senhor para nós ou não? Quais são as atitudes que precisam existir dentro de um relacionamento de amizade de verdade?

Em primeiro lugar, uma amizade de verdade, é aquela que “vai te levar para mais perto de Deus”. No versículo 1, para onde Pedro e João estavam indo? Eles estavam indo para a oração no templo. Em outras palavras, um estava levando o outro para a presença de Deus, para buscar mais intimidade com o Senhor. Entenda que as pessoas nas quais nós caminhamos juntos vão influenciar e muito na direção em que iremos andar e onde nós iremos chegar. Por isso, se você deseja mais de Deus, não faça alianças com quem não quer. Antes, esteja perto de pessoas que são mais espirituais, mais profundas, com mais revelação do que você, porque isso vai te levar a avançar ainda mais. Você já se afastou de Deus, da igreja, alguma vez por conta de amizades?

Em segundo lugar, uma amizade ou relacionamento de verdade, é aquele onde as pessoas não se conformam com os seus problemas. No versículo 2, a Bíblia diz que o homem coxo foi levado por pessoas, talvez conhecidos ou “amigos”, para pedir esmolas. Isso significa, que eles tinham se conformado com a situação daquele homem. Eles não estavam mais atrás de uma solução para o problema do amigo. Amigo que é amigo de verdade não se conforma com os problemas dos seus amigos, antes eles fazem de tudo para ajudar. Foi o que aconteceu com o paralítico em Marcos 2:3-4. Os amigos desse paralítico não se conformaram com o problema e nem com a dificuldade de ir até Jesus. Eles fizeram tudo o que precisava ser feito para o seu amigo curado (Atos 2:45).

É claro que existem lutas que são individuais e que Deus permite que nós passemos para crescimento. Muitas vezes não iremos conseguir resolver o problema do nosso amigo, só que sempre nós podemos orar por ele. Pode ter certeza, que isso faz toda a diferença. Você tem encargo para ajudar os seus amigos, os irmãos da igreja? Você tem o costume de orar por eles?

E, por fim, um amigo de verdade não fala somente aquilo que você quer ouvir, ele fala aquilo que você precisa ouvir. Quando o paralítico pediu esmola para Pedro e João, o que você acha que ele estava esperando ouvir? Que eles iriam dar dinheiro para ele. E, o que Pedro e João falaram? Eles não falaram aquilo que o paralítico queria ouvir, eles falaram aquilo que o paralítico precisava ouvir e isso trouxe cura para ele (Atos 3:4-6). Muitas vezes, nós achamos que nossos amigos de verdade são aqueles que vivem dando beijinho em nós, que vivem falando que estamos bonitos quando estamos mal arrumados, que vivem amaciando o nosso ego. Só que não é. O amigo de verdade é aquele que vai te confrontar com a Palavra de Deus sempre que for necessário. Sempre que você pisar for a faixa ou sair for a do caminho, ele vai puxar sua orelha e trazer você de novo para o lugar certo. E, ele vai fazer isso, não é para te deixar para baixo, é para te ajudar, para ver você avançando.

Não existe igreja forte sem relacionamentos fortes. Não existe vida cristã saudável, sem relacionamentos saudáveis. Por isso, dentro da igreja, tudo o que o inimigo faz é para tentar frustrar relacionamentos. Ninguém é perfeito, nem mesmo você. Por isso, apesar dos defeitos, decida se relacionar, decida abrir o seu coração para amigos de verdade. Com quem você tem andado? Como estão os seus relacionamentos? Com base em tudo o que acabamos de ver, você tem tido amigos de verdade? E mais ainda: você tem sido um amigo de verdade? Decida a partir de hoje construir esse tipo de relacionamento com os irmãos do seu grupo, em nome de Jesus.
