---
title: A Ineficácia da Religião
summary: 'A Bíblia nos mostra que todas as pessoas que tiveram um encontro de verdade com o Se...'
---

(João 3:1-21). A Bíblia nos mostra que todas as pessoas que tiveram um encontro de verdade com o Senhor tiveram a vida mudada para muito melhor. Quem precisava de salvação, se encontrou com Jesus e foi salvo; quem precisava de libertação, se encontrou com Jesus e foi liberto; quem precisava de cura, se encontrou com Jesus e foi curado. Por onde Jesus passava, o sobrenatural acontecia. Na passagem, nós vemos a história de um religioso chamado Nicodemos se encontrando com o Senhor. E, com base nesse encontro, nós podemos afirmar que a religião não pode mudar a vida de ninguém.

Talvez, na sua cabeça, a religião é algo muito bom ou então que Deus se agrada de pessoas que são religiosas. Eu mesmo cresci com esse tipo de pensamento na minha mente. Só que, por mais incrível que pareça, não é isso o que nós encontramos na Palavra de Deus. Durante toda a vida de Jesus aqui na Terra, uma das coisas que Ele mais combateu foi a religião e os religiosos. Diversas vezes, Ele repreendeu duramente os fariseus que eram tidos como as pessoas mais religiosas nos tempos de Jesus; e por várias vezes inclusive, o Senhor Jesus disse para os Seus discípulos que eles não deveriam se parecer com os religiosos da sua época.

Por que será que Jesus combateu tão duramente a religião e os religiosos? O primeiro grande motivo, é porque a religião não pode mudar a vida das pessoas. Pelo contrário, a religião só pode trazer morte. Um grande exemplo disso foi o que aconteceu com a mulher que foi pega em adultério (João 8:2-11). Aqui, nós encontramos uma mulher que foi pega dormindo com outro homem que não era o seu marido. E, o que os religiosos da época queriam fazer? Apedrejá-la até a morte. Mas, o que Jesus fez? Ao invés de condená-la, Ele mudou a vida dela. Daquele dia em dia em diante, ela foi completamente transformada, ela deixou de cometer adultério e passou a ser uma seguidora de Cristo. E, essa é justamente uma das grandes diferenças entre Jesus e a religião.

O grande problema da religião é que ela tenta tratar os sintomas ao invés de tratar a causa do problema. É mais ou menos assim: você está com uma infecção e, por causa desta infecção, você está tendo febre. A única coisa que a religião faz é te dar um remédio para cortar a febre. Mas, ela não resolve o problema da infecção. Todavia, com Jesus é diferente. Ele não veio para fazer terrorismo e colocar um monte de regras do que você pode ou não fazer como a religião faz, porque senão você vai ser castigado. Ele veio para nos dar um novo coração, para mudar a nossa maneira de pensar, para nos dar uma nova vida. Ou seja, enquanto a religião tenta resolver o problema do homem de fora para dentro, o Senhor resolve o problema de dentro para fora. A religião tenta adestrar uma cobra mortífera, enquanto Jesus transforma a cobra em uma linda ovelha.

A religião é tão ineficaz que ela nem mesmo consegue salvar o homem da condenação eterna. No versículo 1, João fez questão de começar dizendo que Nicodemos era um homem religioso e não era qualquer religioso não. Olha só o que a Bíblia diz: “1 E havia entre os fariseus um homem chamado Nicodemos, príncipe dos judeus.” João 3:1. Depois, no versículo 10, o próprio Senhor Jesus afirma que ele era Mestre em Israel: “10 Jesus respondeu e disse-lhe: Tu és mestre de Israel e não sabes isso?”. Ou seja, Nicodemos era um dos principais religiosos da cidade, ele era um líder entre os judeus, ele tinha uma boa conduta moral (Até mesmo porque para ocupar a posição que ele tinha na sociedade, ele precisava ter uma boa conduta moral) e além disso era um profundo conhecedor das Escrituras Sagradas. Ele sabia todas as histórias da Bíblia de cor e salteado.

O que Jesus falou sobre Nicodemos? (João 3:2-3). Era como se o próprio Jesus estivesse dizendo: “Nicodemos, o negócio é o seguinte. Esse negócio de religião não vai te levar a lugar nenhum. Se você quer ser salvo de verdade você precisa nascer de novo. Não adianta nada você fazer as boas obras que você faz. Não adianta nada fazer o tanto de jejum que faz. Não adianta nada o cargo que você tem de liderança entre os judeus. Não adianta nada a boa conduta que você tem no meio das pessoas. Se você não nascer de novo você não vai entrar no Reino de Deus!”.

Uma coisa que precisamos ter revelação é que o único jeito de nós sermos salvos é nascendo de novo. Jesus foi bem claro quando disse isso para Nicodemos. Entretanto, o novo nascimento não é voltar para a barriga da mãe como Nicodemos imaginava. (Jão 3:4-5). O Senhor disse que precisamos nascer da água e do espírito. Dentre outras coisas, o nascer da água aponta para o arrependimento. E, o nascer do espírito aponta para quando nós abrimos o nosso coração e o Espírito Santo de Deus vem habitar dentro de nós.

Nós não estamos aqui para trazer uma nova religião ou gerar um monte de pessoas religiosas, até mesmo porque a religião não tem poder para transformar a vida de ninguém. O nosso encargo é levar as pessoas a terem uma experiência genuína com Jesus, porque somente Ele pode mudar a nossa vida de dentro para fora. Só que para termos a mesma experiência de novo nascimento de Nicodemos, precisamos ter a mesma atitude que ele teve, buscar a Cristo Jesus, abrir o coração e entregar a sua vida para Ele agir.
