---
title: Mulher de Samaria
summary: 'Essa passagem mostra o momento em que uma mulher samaritana foi transformada por Jesus...'
---

(João 4:3-19;39) Essa passagem mostra o momento em que uma mulher samaritana foi transformada por Jesus. O que é algo extremamente interessante, porque os judeus não se davam bem com os samaritanos. Por conta de conflitos políticos e religiosos do passado, os judeus e samaritanos tinham sérios problemas de relacionamentos. Eles não conversavam uns com os outros, eles faziam de tudo para não passar pelo território um do outro. E, de repente, Jesus entra na região de Samaria, fala com uma mulher samaritana e ainda por cima transforma a vida dela. Quantas coisas maravilhosas nós podemos aprender com isso.

A primeira coisa que nós percebemos aqui é a Graça de Deus. Quando Jesus estava conversando com a mulher de Samaria, ela ficou constrangida porque não se achava digna ou merecedora de conversar com Ele. Justamente porque Jesus era judeu e existia um grande problema entre samaritanos e judeus (João 4:9). Muitas vezes nós agimos da mesma forma. Não buscamos a Deus como deveria, não pedimos como deveria, porque achamos que nós não somos merecedores. Mas, olha só o que a Bíblia diz sobre Deus: "5 Ora, a esperança não confunde, porque o amor de Deus é derramado em nosso coração pelo Espírito Santo, que nos foi outorgado. 6 Porque Cristo, quando nós ainda éramos fracos, morreu a seu tempo pelos ímpios. 7 Dificilmente, alguém morreria por um justo; pois poderá ser que pelo bom alguém se anime a morrer. 8 Mas Deus prova o seu próprio amor para conosco pelo fato de ter Cristo morrido por nós, sendo nós ainda pecadores." Romanos 5:5-8. Isso significa que não importa quem voce é ou o que você já fez de errado na sua vida, Deus estará sempre de braços abertos para você, porque Ele te ama. Essa é a graça de Deus. É o Senhor nos abençoando mesmo sem merecer.

Em segundo lugar, nós percebemos que aquela mulher não sabia quem era Jesus (João 4:11-12). O Senhor falou que daria água para ela e ela perguntou como Ele iria pegar água no poço, porque Ele não tinha balde e corda. Ela não entendeu que Jesus não estava falando de uma água natural e, principalmente, ela não tinha entendido que Jesus era poderoso para fazer qualquer coisa. Ela chegou até mesmo a comparar Jesus com Jacó. Muitas vezes, nós não vemos o sobrenatural na nossa vida porque nós desconhecemos o Deus que nós servimos. Jesus é maior do que Jacó, Jesus é maior do que um poço, Jesus é maior do que qualquer problema, Jesus é maior do que qualquer situação impossível na sua vida.

Outra coisa importante, é que a mulher foi tirar água por volta da hora sexta, ou seja, ao meio dia, um horário que ninguém tirava água por conta do sol e do calor quase insuportável. E por que será que, mesmo ninguém tirando água neste horário, ela tirava? Justamente, porque ninguém estava lá. Toda a sociedade sabia quem ela era. Todas as pessoas sabiam da condição de vida dela. E, ela não queria ser alvo de chacotas ou brincadeiras de mal gosto. Ela não queria que as outras pessoas ficassem apontando o dedo para ela. Inclusive, foi por isso que depois que Jesus falou de uma água que ela nunca mais teria sede, ela desejou na hora. Porque ela não queria ter que buscar água novamente naquele poço. Você consegue imaginar a situação de vida desta mulher? As feridas nas emoções que ela carregava? Uma mulher que estava desesperadamente procurando uma satisfação na vida, através de vários casamentos e mesmo assim não encontrando?

Todavia, quando nós olhamos para o final daquele encontro, nós vemos o que Jesus fez na vida daquela mulher: Ele tirou a vergonha e fez dela um testemunho para levar outras pessoas para Cristo (João 4:39). E acima de tudo, o Senhor trouxe a verdadeira satisfação e a vida eterna para ela. Tudo isso está disponivel para nós hoje. A Palavra do Senhor para nós é que se nós quisermos, nós também podemos ser curados, nós também podemos ter a verdadeira satisfação enchendo o nosso coração, nós podemos ter a vida eterna e ainda por cima, podemos ser testemunho vivo para que outros possam conhecer a graça, o amor e o poder do nosso Deus (João 4:10). Você deseja?
