---
title: 'Uma Questão de Olhar'
summary: 'Você já percebeu que às vezes nós gastamos tempo e energia olhando para coisas qu...'
---

Você já percebeu que às vezes nós gastamos tempo e energia olhando para coisas que não edificam e que não nos transformam? Precisamos ter em mente que um olhar para o lugar certo vai definir onde nós iremos chegar. Por isso, olhe para algo que vai mudar o seu ministério, olhe para algo que vai mudar o seu casamento, olhe para algo que vai mudar a sua vida profissional, etc. Um exemplo disso é quando nós estamos dirigindo. Se você dirigir olhando para trás, você vai acabar batendo o carro. Esse é o motivo pela qual devemos olhar para frente e, melhor ainda, olhar para Jesus que é o Autor e Consumador da nossa fé.

Muitas vezes nós olhamos para aquilo que Satanás quer nos mostrar ao invés de olhar para aquilo que Jesus quer nos mostrar. Olhamos somente aquilo que não temos e ficamos tristes ao invés de nos alegrarmos com aquilo que nós temos. Um bom exemplo disso foi a multiplicação dos pães e peixes. Jesus não olhou o que Ele não tinha, antes Ele agradeceu o que Ele tinha. Essa questão de olhar, de foco na vida, de visão é tão sério e importante que nós encontramos várias passagens da Bíblia que mostram na prática sobre o assunto.

(Mt 2:1-9). Nesse texto, nós encontramos o momento em que o Senhor Jesus nasceu e encontramos também a visita dos magos que vieram do oriente. E, uma coisa interessante é que os magos chegaram até Jesus porque foram orientados por uma estrela. Entretanto, por algum motivo, eles perderam a estrela de vista e foram parar diante de Herodes. Herodes na Bíblia aponta para Satanás. Então, quando nós perdemos a direção, o foco da nossa vida, nós vamos parar diante do inimigo. Por isso, uma das estratégias do diabo é justamente tentar ofuscar o nosso foco. O nosso foco deve ser sempre Jesus.

(Gn 3:1-6). A Palavra de Deus mostra a hora exata em que o homem caiu. Se nós analisarmos bem a história, nós vamos perceber que tudo começou com um olhar errado que Eva teve. Ela começou a olhar para o fruto da árvore do conhecimento do bem e do mal que a serpente estava falando. E, isso trouxe sérias consequências, não somente para ela e Adão, mas para toda a humanidade. Isso significa que uma visão errada que nós seguimos pode trazer consequências não somente para nós, mas para todos aqueles que estão ao nosso derredor, principalmente, a nossa família.

(Mc 10:17-22). Esse homem passou a vida inteira olhando para a Lei achando que era suficiente. Depois, ao invés de olhar para Jesus e crer que o Senhor iria restituir e dar algo ainda mais precioso, ele foi olhar para as riquezas que ele tinha. Um princípio importante que precisamos entender é que se Jesus te desafiou a deixar alguma coisa, simplesmente deixe. Não tenha medo de deixar as coisas deste mundo porque Deus falou para você deixar. Deus nunca fica devendo nada a ninguém; no final, Ele sempre retribui com muito mais do que plantamos. É impossível você ganhar coisas novas sem abrir mão de coisas velhas. É impossível ganhar sem antes perder alguma coisa.

(1Sm 17:22-25). Um gigante veio e desafiou todo o Exército de Israel e a Bíblia diz que os soldados, vendo, Golias ficaram paralisados de medo. Por outro lado, Davi olhou para as riquezas, para as promessas que o rei tinha feito para quem vencesse Golias e principalmente para o Deus de Israel. Para onde você está olhando? Para as dificuldades ou para as promessas que Jesus fez para você? Você está olhando para o tamanho do gigante ou para o tamanho do Deus que você serve? Porque Davi olhou para as promessas e para o tamanho do Senhor dele, ele se tornou rico e muito bem sucedido.

O nosso olhar ou o foco da visão que nós temos é muito importante, porque pode definir a derrota ou a vitória na nossa vida, ou sucesso ou o fracasso (Hb 12:2). Jesus está assentado à destra do Pai. Estar à direita de alguém mostra que essa pessoa tem muito reconhecimento e confiança. Nós podemos confiar em Jesus. E ele diz: “Olha para Mim”. (Sl 119:18) Que o Senhor possa abrir os nossos olhos para seguirmos sempre na direção certa.
