---
title: 'O Tempo, a Maneira e as Realizações'
summary: 'A Palavra de Deus fala muito a respeito de tempo, de entender propósitos para não p...'
---

(Eclesiastes 9:11-12). A Palavra de Deus fala muito a respeito de tempo, de entender propósitos para não perder tempo com coisas à toa, que realmente não têm valor para o Senhor. Por isso, uma das coisas mais importantes na vida cristã é aprender a contar os nossos anos. Infelizmente, muitas vezes, nós vivemos um dia após o outro e acabamos que não reconhecemos o tempo em que nós estamos vivendo. Têm pessoas, inclusive, que fazem escolhas e tomam decisões fora do tempo oportuno de Deus. Muitas pessoas querem colher aquilo que ainda está sendo plantado. Muitas vezes querem ver uma árvore dando frutos, sendo que ainda não é tempo dela dar frutos. Qual é o problema? Elas não aprenderam a discernir o tempo certo das coisas.

a) A Bíblia diz que se você deseja alcançar coração sábio, você precisa “aprender a contar os seus dias” (Salmo 90:12). Se você aprender a contar os seus dias, consequentemente você vai saber em que momento você está vivendo, e conhecendo o momento em que você está vivendo, você vai saber agir da maneira correta. Se você conseguir discernir que não é tempo de colher e sim tempo de plantar, o que você vai fazer? Plantar. Se você conseguir discernir que é tempo de colher, o que você irá fazer? Colher. Cada ciclo da nossa vida vai exigir de nós uma atitude, uma postura diferente. E, para sabermos qual é esta atitude certa, nós precisamos saber em que ciclo estamos vivendo. É necessário você perceber as estações que vão mudando na sua vida. Isso é maturidade e serve para cada área da sua vida: ministério, casamento, estudos, profissional, etc. Tenha sempre em mente que existe um tempo certo de Deus para todas as coisas que acontecem na sua vida. Em que momento você está vivendo no seu casamento? No seu ministério? Na sua vida profissional? É tempo de você plantar ou tempo de você colher?

b) Outra coisa extremamente importante que nós precisamos aprender é “estar no lugar certo”. Muitas vezes, nós perdermos o tempo de Deus, porque nós não estamos no lugar que o Senhor tem para nós. Imagina que você é o melhor nadador de todos os tempos e está indo participar de uma competição. Todavia, ao invés de você ir para o ginásio certo, onde a competição está acontecendo, você vai para outro ginásio. A competição está acontecendo no Brasil e você vai para a Alemanha. A pergunta é: você acha que vai ganhar a competição que está acontecendo no Brasil, na Alemanha? É claro que não. Você pode ser o melhor nadador do mundo, todavia, você não irá ganhar nada se estiver no lugar errado. Existe um tempo certo para todas as coisas, mas também existe um lugar certo para o propósito de Deus na sua vida. Se você estiver no lugar errado, você vai travar todo o potencial que o Senhor colocou nas suas mãos.

c) Agora, estando no lugar certo e no tempo certo não significa que “tudo será muito fácil”. Você terá que pedir, clamar, trabalhar duro, bater na porta até que ela se abra. Um exemplo claro disso é a Cruz do Calvário (Atos 17:26). A Bíblia diz que Jesus veio na plenitude dos tempos, ou seja, na hora certa, no lugar certo, e mesmo assim ela foi fácil? É claro que não. Houve sofrimento. Houve um preço sendo pago. Preço é algo que nós pagamos por uma coisa que é importante para nós. Se existe alguma coisa realmente importante para você, você vai pagar o preço que tiver que ser pago. Se o seu casamento é importante, você vai pagar um preço por ele. Se o chamado de Deus na sua vida é importante, você vai pagar o preço que tiver que ser pago. Por mais difícil que seja, por mais alto que seja o preço, se você estiver fazendo a coisa certa, no lugar certo, no tempo certo, as coisas irão acontecer.

d) Um outro ponto importante a ser mencionado, “ouça as pessoas levantadas por Deus na sua vida”. Deus levanta pessoas para ser canal de bênçãos na sua vida, para te edificar, para te alimentar, para te pastorear. Pessoas que não irão concordar sempre com você, mas que irão falar a Palavra do Senhor na sua vida. Pessoas que, em amor, irão te falar: “Meu irmão, você está andando na direção errada! Você precisa mudar de vida! Você precisa mudar o seu pensamento!”. Você sabe quem são essas pessoas que Deus levantou para serem referenciais na sua vida? Uma das diferenças entre filho e empregado é que quando o empregado ouve alguma coisa que não gosta, ele pede as contas: “Eu não quero mais trabalhar nesse lugar!”. Filho não é assim. Ele pode ser disciplinado, só que depois ele vem e pede colo para você, ele quer estar perto de você. Na vida da igreja existem filhos e empregados. Você é filho ou empregado?

e) “Não fuja das crises”. Muitos querem viver uma vida sem crises, sem pressões. Todavia, as pressões que Deus traz sobre a sua vida é que irão fazer de você alguém maduro e aprovado. Existe um poder na crise, existe um poder na pressão. A grande questão é: você está canalizando a pressão para o Senhor, você está se submetendo ao tratamento e mover de Deus na sua vida ou você está correndo dele? Davi não fugiu do gigante como Saul. E, porque Davi não fugiu do gigante, ele foi aprovado, enquanto Saul foi reprovado. Saul se tornou o maior referencial na Palavra de Deus daquilo que nós não devemos ser e fazer. Não fuja das crises, porque elas são oportunidades de Deus para você ter uma grande vitória em nome de Jesus!
