---
title: Vasilhas Vazias
summary: 'Um dos homens de Deus a quem muito espaço é dado na Palavra é Eliseu. Eliseu er...'
---

(2 Reis 4:1-7). Um dos homens de Deus a quem muito espaço é dado na Palavra é Eliseu. Eliseu era um seguidor de Elias, cujo ministério ele sucedeu. Ele caminhou poderosamente com o Senhor e um dos muitos milagres que Deus fez através dele, foi a multiplicação do azeite para uma viúva e os seus dois filhos.

De acordo com a passagem, esta mulher era esposa de um homem que temia e reverenciava profundamente o Senhor. Infelizmente, seu marido morreu deixando a sua família em uma dívida que eles não podiam pagar. Como resultado, o credor estava vindo para levar seus dois filhos para serem escravos. Diante disso, nós podemos facilmente entender, a emergência da situação: a mulher por causa de uma dívida não paga estava perto de perder seus dois filhos.

A Bíblia não fala quem era aquela mulher, por isso nós podemos vestir os sapatos dela e nos incluir na mesma situação. Na verdade, todos aqueles que estão passando por situações difíceis podem fazer uso dos mesmos princípios espirituais aplicados nesse texto. O interessante é que ela coloca o nome do marido na frente. E, entre outras coisas, isso nos fala sobre o poder da intercessão. Hoje nós estamos aqui, porque algum dia lá atrás alguém clamou por nós. Hoje nós colhemos o que outros plantaram lá atrás. E, para que a próxima geração continue colhendo, nós temos que semear hoje. O nosso trabalho é de plantar e colher. Além disso, nós podemos observar, pelo menos três princípios muito poderosos:

Percebemos, primeiro, que aquela mulher procurou todos os recursos naturais para tentar resolver o problema. Somente depois que não deu certo foi que ela buscou a Deus. Nós precisamos inverter essa escala de valores. No primeiro desafio que aparecer na sua vida, corra logo para Jesus clamando por misericórdia ao invés de tentar resolver na força própria. Jesus tem que ser o primeiro (Mateus 6:33). Quem você tem procurado primeiro? Notamos isso quando a Palavra diz que os credores já estavam batendo na porta dela e os filhos corriam o risco de serem escravos. Isso quer dizer que ela tentou de tudo antes, ela tentou empréstimos, correu de um lado para o outro, pediu comida para os seus vizinhos (Como mãe e vendo os seus filhos famintos, com certeza ela fez tudo o que podia fazer) e somente quando ela viu que não dava para resolver por vias naturais é que ela foi buscar o homem de Deus. A Bíblia diz que devemos nos humilhar debaixo da poderosa mão do Senhor e no tempo certo Ele irá nos exaltar (1 Pedro 5:6-7). O que nos impede de buscar a Deus em primeiro lugar?

Em segundo lugar, nós vemos que Deus vai usar aquilo que nós temos nas mãos (2 Reis 4:2). O profeta perguntou o que ela tinha em casa. No começo, ela disse que não tinha nada. Isso mostra que ela primeiro olhou o que não tinha. Somente depois ela foi falar do pouco que ela tinha. Nós precisamos parar com isso. Pare de olhar o que você não tem e comece a focar naquilo que você tem; porque, é o que você tem nas mãos que irá trazer o milagre na sua vida. Muitos inclusive até vivem depressivos porque focam naquilo que não têm. Podemos ver este princípio sendo praticado tanto na vida de Moisés quanto na vida de Jesus. Ao atravessar o Mar Vermelho, Deus falou para Moisés usar o que ele tinha nas mãos. Jesus fez a mesma coisa nas multiplicacões dos pães e peixes. Ele não focou no que não tinha, Ele focou no que tinha, mesmo que fosse pouco. Em ambos os casos, o milagre veio do que eles tinham nas mãos. O que você tem nas mãos que Deus pode usar para operar o milagre na sua vida? Foi através do pouco que o profeta multiplicou o azeite.

E, em terceiro lugar, nós podemos perceber uma atitude de fé daquela mulher (2 Reis 4:3-4). Depois de tudo o que ela tinha passado, depois de pedir comida para os vizinhos, ela teve que voltar nos mesmos vizinhos para pedir muitas vasilhas vazias. O fato de pedir vasilhas vazias determinava o tamanho da fé que ela tinha. Quanto mais fé ela tinha, mais vasilhas ela iria trazer. O óleo só parou de vir quando acabaram as vasilhas. Nós vamos receber de Deus de acordo com a quantidade de vasilhas que nós levarmos diante do Senhor. Qual é o tamanho da sua fé? Você tem fé para encher quantas vasilhas? Você tem fé para ver o Senhor restaurando seu casamento? Você tem fé para ver o Senhor operando na sua vida financeira? Entenda algo, Deus vai agir de acordo com o tamanho da sua fé. Enquanto você tiver fé para levar vasilhas a Deus, Ele vai te honrar e vai encher estas vasilhas.

Por isso, entenda algo: o que você tem hoje nas suas mãos pode não ser muito, mas com certeza é o suficiente para Deus operar o milagre. Então, ao invés de tentar resolver os problemas na força do seu braço, mostre a sua fé, leve a Deus vasilhas vazias, rejeite a arrogancia, o orgulho e experimente do sobrenatural de Deus em nome de Cristo Jesus.
